---
title: "AWS CDK"
---

# はじめに

この章では本ハンズオンで用いる**AWS CDK**について簡単に説明します。

# AWS CDKとは

[AWS CDK（AWS Cloud Development Kit）](https://aws.amazon.com/jp/cdk/)はAWSのインフラを構成するためのフレームワークです。Infrastructure as Code（IaC）とも呼ばれていて、インフラの構築をコーディングで行うツールをいいます。AWS CDKの開発はいくつかのプログラミング言語が対応していますが、本ハンズオンでは[TypeScript](https://www.typescriptlang.org/)を使用します。

# なぜコーディングでの開発をするのか

では何故に[AWSのマネジメントコンソール](https://aws.amazon.com/jp/console/)を使わずにわざわざAWS CDKを用いた開発を行うのか、その理由について説明します。まずマネジメントコンソールを使う開発とAWS CDKを用いた開発、どちらもできることの範囲はほぼ同じです。むしろマネジメントコンソールでないとできない作業もいくつかあります。ただ単にアプリケーションを開発してそれで終わりであればマネジメントコンソールを使うだけで十分かと思われます。しかし実際にアプリケーションを本格的に開発するとしたらそれだけで終わることはないはずです。例えばあるLINE BOTのアプリケーションを`Lambda`・`API Gateway`・`DynamoDB`を使って開発するとします。作業としてはだいたい以下のような手順だと思われます。

1. Lambdaにコードを実装する
2. DynamoDBでテーブルを作成する
3. DynamoDBのIAMロールを定義してLambdaに付与する
4. API Gatewayをリソースを定義してLambdaを呼び出せるようにする

この時点では作業量としては大した量にはなりませんが、ここから追加で要件が増えてくるとマネジメントコンソールを使った開発が面倒になってきます。

- `prod`・`dev`といったマルチステージに対応する
- セキュリティ対応のためにWAFを導入する
- アプリケーションログをS3に保存する
- システムのドキュメント化

AWSの各サービス（LambdaやAPI Gatewayなど）はそれぞれ別の開発用WEB UIが提供されています。例えばLambdaの設定を変更したい場合はLambdaのサービスのページ、API Gatewayの設定を変更したい場合はAPI Gatewayのサービスのページを開いてWEB UI上で開発をする必要があります。開発に用いるサービスが増えてくると、そのサービスに付随したもの（Lambdaに与えるIAMロールなど）も増えてきてだんだんシステムのAWSのインフラ構成の全容がつかめなくなってきます。また各サービスの細かい数値設定（Lambdaのタイムアウト値など）を知りたいときはそれぞれのページから調べる必要があり、現時点でのシステムをコピーしてマルチステージに対応したい場合はそれぞれをドキュメント化（もしくは単なるメモ）して同じようなWEB UIでの操作をする必要が生じてしまいます。メインコンソールでの開発はAWSのちょっとした開発、試作程度であれば問題ありません。しかしシステム全体の把握・拡張・複製がやりにくくなってしまい、そこそこの規模感のある開発には向いていません。
それに対してAWS CDKを用いたコーディングでのインフラ開発はAWSすべてのインフラ構成または各サービスの設定値をすべてコードで管理することができます。すべてがコードにまとまっているのでシステムの複製も容易で、システム全体の把握も比較的楽に行なえます。IaCの開発は最初の導入時にはオーバーヘッドがかかりメインコンソールでの開発に比べてやりにくくなることも事実ですが、メンテナンスや保守などのランニングコストも減らすことができるので中長期的な開発では大きなメリットを得ることができます。

# AWS CloudFormation